And welcome back!
Und willkommen zurück!
We're going to take a quick break from learning JavaScript syntax to show you how JavaScript gets implemented
Wir werden eine kurze Pause vom Lernen der JavaScript-Syntax machen, um Ihnen zu zeigen, wie JavaScript implementiert wird
in the browser.
im Browser.
We're going to go back to this image that we've seen many times before
Wir werden zu diesem Bild zurückkehren, das wir schon oft gesehen haben
in this course. And we have a pretty good idea of what HTML and CSS does.
in diesem Kurs. Und wir haben eine ziemlich gute Vorstellung davon, was HTML und CSS tut.
If you remember, HTML gets sent to the browser, then it sees the 'link' tag and the CSS gets sent to
Wenn Sie sich erinnern, wird HTML an den Browser gesendet, dann sieht es das "Link" -Tag und das CSS wird gesendet
the browser.
der Browser.
But what about our new friend JavaScript over here?
Aber was ist mit unserem neuen Freund JavaScript hier?
What happens with him?
Was passiert mit ihm?
Well, in this video we're going to learn exactly that.
Nun, in diesem Video werden wir genau das lernen.
So I have over here an index.html file. I'm going to open it with Google Chrome.
Also habe ich hier eine index.html Datei. Ich werde es mit Google Chrome öffnen.
It's completely empty now.
Es ist jetzt völlig leer.
And I'm also going to drag it to my Sublime text, so that we can add something to it.
Und ich werde es auch in meinen Sublime-Text ziehen, damit wir etwas hinzufügen können.
So I have Sublime text and the browser, and we're going to use our little short command to create a quick
So habe ich Sublime Text und den Browser, und wir werden unseren kleinen kurzen Befehl verwenden, um eine schnelle zu erstellen
html file - 'Javascript'.
HTML-Datei - 'Javascript'.
And let's have just have a simple 'header' that says 'Javascript in HTML'. Save and refresh.
Und haben wir einfach einen einfachen 'Header', der 'Javascript in HTML' sagt. Speichern und aktualisieren.
Perfect!
Perfekt!
We've masters of this already.
Wir haben schon Meister davon.
We all know what's going on.
Wir wissen alle, was vor sich geht.
So how do we add JavaScript to this?
Also, wie fügen wir JavaScript dazu?
I mean: with CSS we had the 'link' tag, right? And we had this 'href' where we tell it where it is. Well, if
Ich meine:Mit CSS hatten wir das Link-Tag, richtig? Und wir hatten dieses "href" wo wir es erzählen wo es ist. Gut, wenn
you remember, JavaScript again just like HTML and CSS is just a file.
Sie erinnern sich, dass JavaScript wieder genauso wie HTML und CSS nur eine Datei ist.
So let's create one first. In Sublime text
Also lass uns zuerst eins erstellen. In erhabenem Text
I'm going to create a new file.
Ich werde eine neue Datei erstellen.
I'm going to save it and I'm going to say 'script.js'.
Ich werde es speichern und ich werde "script.js" sagen.
'script.js'.
"script.js".
See the 'dot js' at the end?
Sehen Sie den 'Punkt js' am Ende?
That means JavaScript.
Das bedeutet JavaScript.
Notice, what happens when I click 'save'. At the bottom Sublime Text
Beachten Sie, was passiert, wenn ich auf "Speichern" klicke. Am Ende Sublime Text
now converted syntax to JavaScript.
jetzt konvertierte Syntax zu JavaScript.
So now I can write something like '4+3' and I get the cool JavaScript colors as, and I can write
So jetzt kann ich etwas wie '4 + 3' schreiben und ich bekomme die coolen JavaScript-Farben als, und ich kann schreiben
'if (4+3 === 7)', I can 'alert("You're smart!").
'if (4 + 3 === 7)', kann ich 'warnen ("Du bist schlau!").
So you can see that it does the syntax for me.
So können Sie sehen, dass es die Syntax für mich tut.
OK.
OK.
Perfect.
Perfekt.
Then I just save that.
Dann speichere ich das einfach.
Let's see if we can add this to ...oops.
Mal sehen, ob wir das zu ... oops hinzufügen können.
I forgot the semicolon here.
Ich habe das Semikolon hier vergessen.
I always forget it too.
Ich vergesse es auch immer.
Let's add this to our HTML.
Fügen wir das unserem HTML hinzu.
If it works, we'll get an 'alert' saying "You're a smart!"
Wenn es funktioniert, erhalten wir eine "Warnung", die sagt:"Du bist schlau!"
So how can we do this?
Wie können wir das machen?
Well, there's a HTML tag called 'script' tag.
Nun, es gibt ein HTML-Tag namens "Skript" -Tag.
We have the 'type = "text/javascript"'. You see over here how with CSS we have "text/css". Well, we're telling it
Wir haben den 'type = "text / javascript"'. Du siehst hier, wie wir mit CSS "text / css" haben. Nun, wir sagen es
here that this is JavaScript. And in here JavaScript can be written right over here.
Hier ist das JavaScript. Und hier kann JavaScript direkt hier geschrieben werden.
I go 'alert("hello")' and you might remember this because it's a kind of like the 'style' tag for CSS.
Ich gehe 'alarm' ('hallo') und du erinnerst dich vielleicht daran, weil es so etwas wie das 'style'-Tag für CSS ist.
Let's see what happens.
Mal sehen was passiert.
I'm going to refresh and I get
Ich werde mich erfrischen und ich bekomme
'hello'.
'Hallo'.
Look at that!
Sieh dir das an!
We just added JavaScript to HTML. But I really want to use this file. As we know with CSS we
Wir haben JavaScript zu HTML hinzugefügt. Aber ich möchte diese Datei wirklich verwenden. Wie wir mit CSS wissen wir
don't necessarily want our JavaScript to live on HTML, we want separation of concerns, we want the
nicht unbedingt wollen, dass unser JavaScript auf HTML lebt, wir wollen Trennung von Anliegen, wir wollen das
JavaScript in the JavaScript file.
JavaScript in der JavaScript-Datei.
Well, the way we do that is - through a source file.
Nun, die Art, wie wir das machen, ist - durch eine Quelldatei.
So all we do is - 'src'. You might remember this from images.
Alles, was wir tun ist "src". Sie erinnern sich vielleicht an Bilder.
So instead of 'href' and 'link' we have 'src' and we say 'script.js'.
Also haben wir anstelle von 'href' und 'link' 'src' und wir sagen 'script.js'.
I save and I refresh. And I get "You're smart!".
Ich spare und ich erfrische mich. Und ich bekomme "Du bist schlau!".
Now again we can say 'script.js', because, well, it's in the same folder - it's in the desktop folder.
Jetzt können wir wieder 'script.js' sagen, denn, nun, es ist im selben Ordner - es ist im Desktop-Ordner.
If it wasn't, then let's say, this HTML wasn't in the desktop folder, we'd have to do something
Wenn das nicht der Fall wäre, dann wäre dieser HTML-Code nicht im Desktop-Ordner enthalten, wir müssten etwas tun
like 'desktop/script.js...'. OK.
wie 'desktop / script.js ...'. OK.
So that's very interesting. What if I have multiple JavaScript files, we might have seen that
Das ist sehr interessant. Was ist, wenn ich mehrere JavaScript-Dateien habe, könnten wir das gesehen haben
in... remember Bootstrap and Bootstrap we have like three 'script' tags.
in ... erinnern Bootstrap und Bootstrap wir haben wie drei 'Skript' Tags.
Well, yep.
Nun, ja.
You can, just - just like you can with 'link', you can have multiple 'script' tags and you can just say 'script2',
Sie können, nur - wie Sie mit "Link" können Sie mehrere "Skript" -Tags haben und Sie können einfach sagen "script2",
'script3' and again, each one gets executed one at a time.
'script3' und wieder wird jeder einzeln ausgeführt.
OK.
OK.
Now one question you might have is: 'Why did I just put the 'script' tag at the bottom here, at the bottom
Eine Frage, die Sie vielleicht haben, ist:Warum habe ich das "Skript" -Tag hier unten, ganz unten, platziert?
of the body?'
vom Körper?'
Why didn't we -
Warum haben wir nicht -
and let me just remove this for now...
und lass mich das jetzt einfach entfernen ...
Why don't we just put it at the top, like we do with the CSS file?
Warum stellen wir es nicht einfach an die Spitze, wie wir es mit der CSS-Datei tun?
Well, let me show you something.
Nun, lass mich dir etwas zeigen.
Let's put it up here.
Lass es uns hier aufstellen.
Let's see what happens.
Mal sehen was passiert.
I'm going to refresh. OK. I get "You're smart!"
Ich werde mich auffrischen. OK. Ich bekomme "Du bist schlau!"
I don't know if you saw that.
Ich weiß nicht, ob du das gesehen hast.
Did you see the JavaScript go?
Hast du JavaScript gesehen?
Let's change this quickly.
Lass uns das schnell ändern.
Let's say, our website is now fresh and new and I'm going to say 'Waiting for Javascript'.
Nehmen wir an, unsere Website ist jetzt neu und neu und ich werde "Warten auf Javascript" sagen.
I'm going to save. Notice what happens to the header.
Ich werde sparen. Beachten Sie, was mit der Kopfzeile passiert.
I refresh. It hasn't changed yet.
Ich erfrische mich. Es hat sich noch nicht geändert.
I have to click "You're smart!"
Ich muss klicken "Du bist schlau!"
You see, it's completely gone.
Du siehst, es ist komplett weg.
Click 'OK' and only then it shows up, because the browser reads the file, goes and gets the CSS file and
Klicken Sie auf "OK" und erst dann wird es angezeigt, weil der Browser die Datei liest, geht und die CSS-Datei abruft
then sees the 'script' tag and says "Oh, I'm going to go read what's over here!"
dann sieht er das "Skript" -Tag und sagt "Oh, ich werde lesen, was hier drüben ist!"
And here is an 'alert' and what an 'alert' does it...
Und hier ist eine "Warnung" und was für eine "Warnung" tut es ...
It waits for us to click 'OK', so the browser can't display (while) waiting for JavaScript.
Es wartet darauf, dass wir auf "OK" klicken, damit der Browser nicht auf JavaScript warten kann.
So you will see an older websites people that put the 'script' tags in here, but that actually delays what
Sie werden also ältere Leute sehen, die die "Script" -Tags hier einfügen, aber das verzögert tatsächlich was
gets seen by the user.
wird vom Benutzer gesehen.
Instead, if we put it down here and change the text again to 'Not waiting' and a save. See what happens.
Stattdessen, wenn wir es hier ablegen und den Text wieder auf "Nicht warten" und einen Speichervorgang ändern. Schau was passiert.
'Not waiting for Javascript' - that got changed. So we ideally want to put our 'script' tags at the bottom
'Nicht auf Javascript warten' - das hat sich geändert. Daher möchten wir unsere "Skript" -Tags am besten unten stellen
of the body.
vom Körper.
What that means is that the website gets displayed, gets rendered and then we have to still wait for
Was das bedeutet ist, dass die Website angezeigt wird, gerendert wird und wir dann noch warten müssen
the JavaScript to load - let's say we had a cool animation.
das zu ladende JavaScript - sagen wir, wir hätten eine coole Animation.
I'll have to wait until that loads.
Ich muss warten, bis das geladen ist.
But to a user it appears like the website loads a lot faster because they might not click on a dropdown
Aber für einen Benutzer scheint es, als würde die Website viel schneller geladen, da sie möglicherweise nicht auf ein Dropdown-Menü klicken
menu, or see the animation right away and notice that there is a lag, but they will see a delay if they
Menü, oder sehen Sie die Animation sofort und beachten Sie, dass es eine Verzögerung gibt, aber sie werden eine Verzögerung sehen, wenn sie
don't see anything on the page.
sehe nichts auf der Seite.
So 'script' tags at the bottom.
Also 'Skript' Tags an der Unterseite.
One last thing.
Eine letzte Sache.
How do we get that console to print stuff out?
Wie bekommen wir diese Konsole, um Zeug zu drucken?
It would be nice if, instead of alert all the time I can get something in the console.
Es wäre schön, wenn ich nicht ständig alarmieren könnte, um etwas in die Konsole zu bekommen.
Well, in JavaScript you can do something, called 'console.log'.
Nun, in JavaScript können Sie etwas tun, "console.log" genannt.
And here I can say "Helooooo".
Und hier kann ich "Helooooo" sagen.
So this syntax the little bit weird.
Also diese Syntax ist ein bisschen komisch.
I'll explain later on what is going on here, but 'console.log' is a special little syntax, that we can use.
Ich werde später erklären, was hier vor sich geht, aber "console.log" ist eine spezielle kleine Syntax, die wir verwenden können.
And now if I refresh the page, I get logging over here. So I can write as much as I want here.
Und wenn ich jetzt die Seite aktualisiere, logge ich mich hier ein. Also kann ich hier soviel schreiben wie ich will.
Kind of like 'alert' but without getting that annoying pop up over and over and refresh.
Ein bisschen wie "Alarm", aber ohne das lästige Pop-up immer wieder und wieder auffrischen.
And I get 'Hellooooo'.
Und ich bekomme 'Hellooooo'.
And we'll be using 'console.log' a lot in the next couple of videos.
In den nächsten Videos werden wir viel "console.log" verwenden.
You can see here that it's a nice way for us to print something to the console, before we learn how to
Sie können sehen, dass es eine gute Möglichkeit ist, etwas auf die Konsole zu drucken, bevor wir lernen, wie das geht
change our HTML.
ändere unser HTML.
So I'll see in the next one. Bye-bye
Also werde ich in der nächsten sehen. Tschüss